开发目的：Spring-Mvc实践
开发工具：Netbeans
技术选择：Spring-Mvc Mybatis Volecity Memcache Jquery Bootstrap
平台：JDK Bean Validation
开发分层
Spring-Mvc + Mybatis + Volecity 后端
Jquery + Bootstrap 前端
Mybatis + Memcache 调优策略

案例1：注册用户表单
客户端
1.Bootstrap 展现的表单
2.客户输入数据到表单
3.Jquery Jquery.Validate 进行表单数据校验
服务器
1.Spring-Mvc + Bean Validation（hibernate-validator-5.1.0.Final.jar + validation-api-1.1.0.Final.jar） 注解对表单输入进行校验
2.Mybatis + Memcache Mybatis Mybatis数据进行插入，Memcache对缓存进行更新
感悟：多层次，结构更加清晰，后期维护升级简单。

基础设计快完成了。感觉自己对spring mvc 还是不理解，只能借助于度娘和谷歌。实在惭愧，不过我正打算降低开速。，这样，可以给我更多的时间去学习。
